## <b>Яндекс.Практикум «Аналитик данных»</b></a>



Описание проектов:

<table>
<tr>
<td><b>Номер</b></td>  
<td><b>Название</b></td>
<td><b>Суть проекта и основная задача</b></td>
<td><b>Используемые библиотеки</b></td>
<tr>
<td><b>1</b></td>
<td><b>А/В-тест. Анализ поведения пользователей сайта</b></td>
<td>Необходимо проанализировать поведение пользователей сайта, после введения нового решения — назойливый чат с менеджером.
Изучить воронку продаж.
Узнать, как и сколько пользователей доходят до покупки. На каких шагах они «застревают».
Оценить результаты А/В-эксперимента.
</td>
<td><b>pandas</b>, <b>matplotlib.pyplot</b>, <b>seaborn</b>, <b>numpy</b>, <b>scipy</b>, <b>stats</b>, <b>plotly.express</b></td>
<tr>
<td> <b>2</b></td>
<td><b>А/В-тестирование маркетинговых гипотез</b></td>
<td>Отдел маркетинга подготовил список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить А/В-тест и проанализировать результаты.
</td>
<td>pandas, <b>numpy</b>, <b>matplotlib.pyplot</b>, <b>math</b>, <b>scipy</b>, <b>datetime</b></td>
<tr>
<td> <b>3</b></td>
<td><b>Анализ игровой индустрии.Анализ маркетинга интернет-магазин комп.игр.</b></td>
<td>Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Нам нужно выбрать потенциально популярные продукты и спланировать рекламные кампании.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib.pyplot, numpy, math, scipy</td>
<tr>
<td> <b>4</b></td>
<td><b>Анализ оттока клиентов в фитнес-центре</b></td>
<td>Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных. 
Задача: Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
А именно: научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток; сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства; сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:</td>
<td>pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, plotly.express, <b>sklearn</b></td>
<tr>
<td> <b>5</b></td>
<td><b>Аналитика в Яндекс.Афише</b></a></td>
<td>Необходимо помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. Нужно изучить: как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда клиент окупается.
</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy, math</td>
<tr>
  <td><b>6</b></t>
  <td><b>Аналитика в авиакомпании</b></td>
  <td>Задача: Изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.</td>
  <td>pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy, math</td>
  <tr>
  <td><b>7</b></t>
  <td><b>Метрика для онлайн-маркетплейса</b></td>
  <td>На данной платформе можно приобрести товары ручной работы от небольших производителей. «Заберу» проводит рекламные акции длительностью 1 день. Задача: Узнать на сколько эффективны такие рекламные кампании.</td>
  <td>pandas, sqlalchemy</td>
  <tr>
  <td><b>8</b></t>
  <td><b>Определение перспективного тарифа для телеком компании</b></td>
  <td>Нам необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.</td>
  <td>pandas, numpy, matplotlib.pyplot</td>
  <tr>
  <td><b>9</b></t>
  <td><b>Анализ программы лояльности ритейл магазина</b></td>
  <td>Необходимо провести анализ программы лояльности магазина.
  Задача:
Провести исследовательский анализ данных
Провести анализ программы лояльности
Сформулировать и проверить статистические гипотезы.</td>
  <td>pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, scipy, stats, sklearn, joblib</td>
  <tr>
  <td><b>10</b></t>
  <td><b>Рынок заведений общественного питания Москвы</b></td>
  <td>Для открытия небольшого, но оригинального кафе в Москве, необходимо провести исследование рынка. В нашем распоряжении есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.</td>
  <td>pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, plotly.express, numpy</td>
</table>
<br/><br/>

